# Бот для знакомств Вконтакте

## Основная информация и возможности
Бот представляет из себя программу, написанную на языке Python. Будучи запущенной на любом компьютере с выходом в интернет, она позволяет в автоматическом режиме предлагать пользователю подходящих кандидатов для знакомства. Кандидаты предлагаются по следующим критериям:
* Возраст кандидата совпадает с возрастом пользователя, +/- 3 года
* Пол предлагаемого кандидата противоположен полу пользователя
* Город кандидата совпадает с городом пользователя

Всю информацию о пользователе Бот собирает автоматически из профиля самого пользователя.

## Установка и начало работы
### Необходимые условия для корректной работы программы:
+ Должен быть установлен интерпретатор Python
+ Установлена СУБД PostgreSQL
+ Должны быть указаны корректные ключи доступа, а именно:
  - ключ доступа сообщества, от имени которого будет отвечать бот
  - ключ доступа с правами доступа пользователя. Для выполнения поиска кандидата и подбора фотографий. Возможно использовать свой пользовательский ключ, для этого воспользуйтесь соответствующей опцией бота, см. раздел **"Что умеет бот"**
  - по умолчанию, оба ключа хранятся в корневой папке программы в файле new_token.ini в переменных *key_oauth* - для ключа группы и *vk_access_token* - для ключа пользователя
+ Должны быть установлены все зависимости из файла requirements.txt
### Начало работы
* Т.к. Бот активно использует базу данных, то для начала работы необходимо её создать на компьтере, где запускается Бот. По умолчанию имя базы данных - Vkinder. *Подробную информацию по работе с базами данных смотрите в соответствующем разделе*
* Необходимо создать нужные таблицы, в которые бот записывает нужную информацию в процессе своей работы.
* Запустить основной файл программы - main.py
### Настройка базы данных 
* Создаем базу данных через cmd  "createdb  -U postgres VKinder". Вводим свой пароль.
* В файле .env  (DSN = 'postgresql://postgres:YOUR_PASSWORD@localhost:5432/VKinder') меняем YOUR_PASSWORD на свой пароль от пользователя postgres.
* Запускаем DB.db.py для создания таблиц.
* Схему базы данных можно найти в папке DB, файл Диаграмма VKinder.png
## Использование бота
Чтобы начать пользоваться ботом, нужно:
* зайти в сообщество в соцсети Вконтакте, на работу с которым настроен Бот. По умолчанию это: [группа, где живет бот](https://vk.com/public187269980)
* перейти к диалогу с сообществом, нажав кнопку **Сообщение**
* ввести любое сообщение или нажать предложенную кнопку, бот подскажет что дальше делать и что он умеет.
* воспользоваться возможностями бота и найти для себя подходящую кандидатуру для знакомства.

## Что умеет Бот
Команды, которые можно отправлять Боту, путем ввода сообщения вручную с клавиатуры или нажимая соответствующие кнопки
* **Начать** - команда, которая выведет приветственное сообщение и подскажет список доступных команд.
* **Предложить кандидата** - основная команда Бота. В ответ на нее бот вернет вам кандидата, подскажет как его зовут, даст ссылку на его профиль, покажет 3 его самых популярных фотографии из профиля.
* **В избранное** - добавит текущего кандидата в избранное.
* **В черный список** - добавит текущего кандидата в черный список.
* **Список избранных** - выведет список понравившихся вам кандидатов, которых вы успели добавить в избранное.
* **Свой токен** - выведет информацию о том, как можно использовать свой пользовательский токен. А именно: для ввода своего токена, отправьте его отдельным сообщением в следующем формате: 
мой токен = мой самый секретный токен. Обратите внимание, токен вводится без кавычек, регистр букв текста "мой токен" не важен, пробелы между знаком равенства не важны. Если введенный пользователем свой токен окажется некорректным, бот продолжит использовать в своей работе стандартный токен.
